Esta es una historia real.
Sucedió en mi ciudad hace dos años.
Mucha gente muere
de formas muy extrañas en esta historia...
...pero no se enterarán
por las noticias ni nada parecido...
...porque la policía y la gente influyente
estaban tan avergonzados...
...por no haber podido resolverlo,
que lo ocultaron todo.
Pero si vienen y preguntan...
...les dirán lo mismo que yo.
Esta historia comienza en mi escuela.
Escuela Maybrook, comprende desde
preescolar hasta quinto de primaria.
Era un miércoles normal
para toda la escuela.
Y había una maestra nueva.
Se llamaba Justine Gandy.
Ese día se dirigía a su clase...
...como cada mañana.
Pero ese día fue diferente.
Ninguno de sus alumnos estaba ahí.
Las demás clases tenían a sus niños.
La otra clase de tercero,
con la Sra. Belt, estaba llena.
Pero la de la Sra. Gandy
estaba completamente vacía.
Bueno, no completamente...
...había un niño ahí.
Se llamaba Alex Lilly.
Fue el único de los 18 alumnos
que se presentó ese día.
¿Saben por qué?
Fue el único...
...porque la noche anterior,
a las 2:17 de la madrugada...
...todos los demás se despertaron...
...salieron de la cama...
...bajaron las escaleras...
...abrieron la puerta principal...
...caminaron por el patio
hacia la oscuridad...
...y nunca regresaron.
POLICÍA
Los padres y todos en la escuela
estaban muy tristes y molestos.
La policía sabía
que los niños salieron a las 2:17...
...porque la mitad de las casas
tenían alarmas que se activaron al salir.
Incluso hay videos de algunos niños
por las cámaras de seguridad.
Pero esas cámaras solo los muestran
caminando hacia la oscuridad.
No se ve qué hacen después.
La policía hablaba mucho con Alex.
Le preguntaban por qué
sus compañeros lo habían hecho...
...pero él decía que no lo sabía.
Le preguntaron si estaba planeado...
...pero dijo que tampoco lo sabía.
O si era por algún
programa de televisión que hubieran visto...
...pero dijo que él
nunca lo había visto.
También hablaron mucho con la Sra. Gandy...
...pero ella tampoco
dijo nada que pudiera ayudar.
Durante casi un mes...
...cerraron la escuela para investigar.
MAYBROOK FUERTE
Pero después de un tiempo,
tuvieron que abrirla...
...para que los demás niños
pudieran seguir aprendiendo.
Una noche antes de abrirla,
hubo una reunión en la escuela.
Había orientadores y terapeutas...
...para ayudar a la gente
a entender y acompañarse, supongo.
Aquí empieza la historia.
Es importante
que no juzguemos nuestro dolor.
Experimentaremos emociones
que nos desagradan.
Emociones además de la tristeza.
Debemos permitirnos
sentir emociones como la rabia.
La rabia es muy sana
en el proceso de duelo.
Y puede ser muy poderosa
en casos de abandono.
Habrá momentos en que...
¿A qué se refiere?
¿"Muy poderosa
en casos de abandono"?
O sea, ¿debemos enojarnos con Matthew?
No digo que sea anormal...
Usted creerá que nos abandonó, pero yo no.
No lo veo así.
Veo algo que no tiene ningún sentido.
Hablamos de 17 niños de una clase.
¿Qué pasó en esa clase?
¿Por qué solo su clase?
¿Por qué solo la suya?
¡Sí!
Percibo muchas emociones y eso está bien.
Discúlpeme si no me interesa...
...escucharlo más.
Quiero oír a Justine Gandy.
Sí.
Está aquí. Quiero saber
exactamente qué hacía allí.
Yo...
Primero...
Solo quiero decir cuánto lamento...
...todo lo que ha pasado.
Sé que no hay nada
que pueda decir para mejorarlo.
La verdad es que yo quiero
una respuesta tanto como ustedes.
- Al fin. ¡Mentirosa!
- Esa zorra.
Adoro a esos niños.
Y...
- Y... Sé...
- Tú sabes perfectamente lo que pasa.
Lo sé... Sé que no...
¡Enciérrenla hasta que confiese!
Ese comentario es innecesario.
Lo digo en serio.
La Sra. Gandy está tan afectada...
- ...y sufriendo como todos.
- ¡Es negligente o cómplice!
¿Y nuestros niños, señora Gandy?
Basta. Necesitamos espacio.
Por favor. Ha sido una noche muy larga.
Vamos a dormir,
mañana estaremos más despejados.
¿Puedes dormir con alguien hoy?
Entonces vete a casa y no salgas.
Esto podría convertirse en...
LICORERÍA
Estoy ahorrando
para ir a ver a mi hermano.
- ¿Le sobra algo de cambio?
- Lo siento.
NÚMERO DESCONOCIDO
¿Hola?
- ¿Quién habla?
- Cuídate...
...porque esta noche...
Ahorro para ir a ver a mi hermano.
- ¿Tiene cambio?
- No.
Gracias.
ZipString hace
todo lo que haga el usuario.
La cuerda vuela a 56 kilómetros por hora...
...pero es segura al tacto.
Muy bien, Tiburones, miren este truco.
Se llama el torbellino.
Este es el sacacorchos.
Este es el atravesador.
¡Y listo!
¡Les presento el portal!
ZipString se desliza...
¿Hola?
¿Sí?
¡Maldita sea! ¿Qué carajos?
¿Quién es?
¿Hola?
¡Mierda!
BRUJA
Conservarás tu seguro médico,
y disculpa que lo diga...
...pero tienes acceso a psicólogos.
Algunos de ellos son...
Solo necesito trabajar, ¿sabes?
Necesito llenar mis días con...
Sí, yo... Necesito trabajar. Así que...
Justine, lo que pasó ayer es una muestra...
...de que tenemos muchos padres sensibles.
Creo que es mejor
que te mantengas alejada de aquí...
...hasta que las cosas se tranquilicen.
¿Cómo está Alex? ¿Es...?
Alex está bien.
Asiste a la clase
de la Sra. Belt y nos dijeron...
...que lo mejor es que tenga una rutina.
Lo ayudará a tener una vida normal.
Me gustaría hablar con él.
Ya hemos hablado sobre esto.
No será posible.
Me sentiría mucho mejor
si pudiera hablar con él.
- A eso me refiero.
- ¿Qué?
Ese es el problema. Solo piensas en ti.
Él ha sido acosado por la prensa.
Los detectives registraron su casa.
Ha sido traumatizado.
Intentemos pensar en Alex primero, ¿sí?
Si insinúas que Alex o los demás
alumnos no me importan...
Ese no es el problema.
El problema es que tienes un patrón...
...en donde cruzas
los límites con los alumnos.
No puede ser. Aquí vamos. No es cierto.
No es apropiado abrazar a los alumnos.
Abracé a un niño que lloraba. Arréstenme.
Llevar a los alumnos
a su casa no es profesional.
Perdió el autobús.
- Vivía cerca.
- No es apropiado.
Sé que lo haces porque te importan.
Sé que no eres una amenaza para ellos...
...pero entiende...
...que no eres su madre, eres su maestra.
Es diferente.
Y por esa razón,
no puedes hablar con Alex Lilly.
Es que...
Solo quedamos nosotros.
- No puede ser.
- Mira.
No se quita, ¿verdad?
También me han estado llamando.
- Con amenazas.
- ¿Ah, sí?
¿Cree que sea la misma persona?
No lo sé. Tal vez sí, o no.
Bueno...
Quien haya sido,
solo podemos reportarlo.
Quizás fueron los niños.
O sea, yo hacía
estas cosas cuando era joven.
Hacía travesuras en las casas.
Nunca escribí "bruja"...
...pero un amigo embarró su propia...
¡Hola!
¿Puedo abrazarte?
Claro que puedes abrazarme. Cielos.
¿Qué te pasó en la mano?
Un estúpido accidente laboral.
- Nada.
- ¿Un trago?
Claro.
¿Tony?
Ahora viene.
- Está bien. No tengo prisa.
- Sí, eso.
Vaya. No creí que vendrías.
Qué bueno que me escribiste. Yo...
He pensado mucho en ti y...
Quería llamarte...
...pero no sabía si lo empeoraría... no sé...
No soy una flor delicada...
...que se marchita cuando llamas.
- Lo sé. No digo...
- Sí.
Tony. Mi amigo quiere un trago.
Hola.
- Sí. Pide.
- ¿Cómo están?
Hola. Yo quiero una coca.
- ¿Una coca?
- Sí.
Perfecto. Da igual.
¿Qué pasa? ¿Cómo estás?
Pues todos creen que soy una bruja.
No creo que sea cierto.
Mira mi auto.
No habrás conducido hasta aquí.
¿Por qué dices eso?
Espero que no porque...
Espera...
- No seas imbécil, Paul.
- No lo soy.
No soy un imbécil. Me preocupas y...
¿Sabes qué? No necesito...
No necesito tu preocupación, carajo.
¿Sabes? No estoy ebria.
Está bien. Lo siento.
¿Alguien vandalizó tu auto?
Escribieron "bruja". Así que, sí.
Para tu información,
todos creen que eres... que soy una bruja.
Así que, sí.
- Una coca.
- Gracias.
¿Puedo darte...?
- ¿Un consejo?
- No.
Decir algo porque te conozco.
- ¿Está bien?
- Sí.
Intenta no darle tantas vueltas.
No todos piensan en ti.
No todos están en tu contra.
Creo que te equivocas.
Sueles pensar que eres la víctima...
- Increíble.
- ...y eres algo paranoica.
Y sé que esto nunca ayuda.
¿A qué te refieres?
A tu borrachera solitaria.
No estoy sola.
Tú estás aquí.
Sabes a qué me refiero. No puedo quedarme.
¿Donna sabe que estás aquí?
No.
- ¿En serio?
- En serio.
No estamos... No estamos juntos.
Vaya.
No es para tanto.
Qué tonta eres.
Mírate. Te alegra la noticia.
Por favor. Tómate algo conmigo.
- Justine, no.
- Vamos. Por favor.
¿Por favor?
No.
Basta, por favor.
No has cambiado nada.
¿Qué harás hoy?
Trabajar.
Todo el día. Hasta tarde.
Está bien. Te creo. Cielos.
¿Qué?
No te preocupes.
No te escribiré todo el tiempo.
Aprendí mi lección.
Justine, solo dije que trabajo. Es todo.
¿Qué tal el trabajo?
Bien. Da igual.
Espero que no todos piensen así.
¿A qué te refieres?
Pues que hay 17 niños desaparecidos...
...y los que están a cargo de encontrarlos...
...dicen que su trabajo da igual.
Primero que nada, no soy detective.
No sé si lo sepas.
Y segundo, tengo una resaca de mierda.
No sabía que me estabas interrogando.
No, no es eso.
Solo quisiera saber
si debo resolverlo sola.
Estamos en ello.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
¡Qué alivio!
Están en ello.
Deberías tomártelo con calma.
Todos trabajan duro.
No te pongas...
¿Como siempre?
Deja que los detectives hagan su trabajo.
Me dio gusto verte.
A mí también.
Vete a la mierda.
AUTOBÚS ESCOLAR
¿Hola?
Te dije claramente
que no interactuaras con Alex.
Técnicamente no lo hice.
Lo seguiste a casa.
Tocaste el timbre repetidamente
y espiaste por la ventana.
¿Podemos enfocarnos en el hecho
de que esa casa es extraña?
Justine, si no fui claro antes,
lo seré ahora.
Quiero que lo dejes en paz.
Pero ¿por qué cubren las ventanas?
¿No te parece extraño?
Quizá lo hacen
para que la gente entrometida...
...no pueda espiarlos.
- Pero, Marcus...
- ¿En serio?
Voy a hacerte el favor...
...de olvidar esta llamada.
- ¿Qué pasa?
- ¿Te acostaste con él?
¿Donna?
- Dímelo.
- Donna, no. Yo... no me acosté con él.
- Sí, lo hiciste. Lo sé.
- No. Él...
Dijo que no estaban juntos.
¡Mentirosa!
- ¡Lo embriagaste!
- Donna, para.
¡Él quería ser amable contigo
y lo embriagaste!
- ¡Oye! ¡No!
- ¡Basta!
¡Mira lo que hiciste!
Luciano, sé que empezamos
con el pie izquierdo...
...con todo lo que pasó en el jacuzzi...
...pero me hiciste...
No puede ser.
Alex, hola. ¿Cómo estás?
Solo quería saludarte
porque he pensado mucho en ti...
- ...y quería saber cómo estás.
- Estoy bien.
¿Sí?
Porque ha sido muy duro para mí...
...y no imagino cómo ha sido...
Tengo que irme.
Espera, por favor.
Solo quiero saber si estás bien.
¡No me sigas!
¿Hola? Soy la Sra. Gandy.
Quiero hablar con ustedes.
¿Hola?
Sé que están ahí.
Me voy a trabajar.
Te estuve llamando, jefe.
Sí, tuve un problema.
¿Cómo va todo?
Una mañana caótica.
- ¿Sí?
- Sí.
Marc fue a recoger el césped,
pero no lo tenían...
...porque nunca lo pidieron.
Mierda. Maldita sea. Eso...
Está bien. Lo siento.
El dueño viene el viernes...
...y la casa no estará lista.
Es mi culpa. Fue mi error.
Y Alvin pintó la puerta...
...con la pintura que pediste y...
¿Sí?
La querían verde y es roja.
- ¿Qué?
- Mira.
Maldita sea. Espera. ¿Enviaron...?
Revisé la orden y así la pedimos.
Enviaron lo que pedimos...
Sí. Fue mi error.
La regresaré y pediré la correcta.
CEREZA INTENSO
Señor Graff.
Sí.
Damos seguimiento a todas las llamadas.
Le aseguro que tenemos
a oficiales rastreando...
...todas las pistas que recibimos.
¿Los federales no tienen novedades?
Seguimos intercambiando información.
Así que le aseguro...
...que también están detrás
de todas las pistas.
¿Y las unidades K-9?
Hace tiempo que no veo sus reportes.
Es porque no le reportan a usted.
Señor Graff, entiendo su interés.
Y no me molesta discutirlo con usted...
...porque si fuera mi hijo,
también querría respuestas.
Pero debe confiar en nuestro trabajo...
Ella aún no habla, ¿no?
Ella lo sabe.
No pienso lo mismo.
Usted dice que sigue cada pista...
...y ella sigue libre.
¿La ha investigado al menos?
Exhaustivamente. Sí.
Entonces conocerá su pasado.
Porque yo sí investigué.
Y encontré muchas cosas.
La arrestaron
por conducir ebria hace unos años.
La despidieron de la escuela
donde enseñaba...
...por conducta inapropiada.
¿No lo sabía?
Con un miembro de la facultad.
Es una persona perturbada, ¿o no?
¿Qué cree que sabe?
¿Qué cree que nos oculta?
Esos niños salieron
de sus casas sin ser obligados.
Nadie los sacó.
No entiendo qué tiene que ver esa mujer.
¿Qué ve usted y yo no?
Veo algo que no tiene ningún sentido.
¡Sí!
Hablamos de 17 niños de una clase.
- ¿Y nadie habló de ello?
- Eso.
¿Y ninguno de nosotros lo vio venir?
Quiero saber qué pasó en esa clase.
¿Por qué solo su clase?
¿Por qué solo la suya?
- ¿Y nuestros niños?
- ¿Se va así como así?
Basta. Necesitamos espacio.
Por favor.
Vamos a dormir,
mañana estaremos más despejados.
¡Ella tiene respuestas!
LICORERÍA
Estoy ahorrando
para ir a ver a mi hermano.
- ¿Le sobra cambio?
- Lo siento.
¿Matthew?
Matthew.
¡Matthew!
¡Detente!
Espera.
¿Matthew?
Matthew, ¿dónde estás?
¿Adónde fuiste?
Contéstame.
¡Contéstame!
Lo siento.
Lamento no haber podido...
No pude...
Quise decirlo muchas veces.
Muchas, porque lo siento todo el tiempo.
Te quiero muchísimo.
¿Qué carajos?
¿Dónde está nuestra casa?
Aquí.
¿Y la torre? A ver, la torre.
Muéstrame.
Vamos.
Hola.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Archer Graff, papá de Matthew...
- Sé quién eres.
Bien. Sé que nunca habíamos hablado.
Nos hemos visto muchas...
- ¿Cómo estás, Archer?
- Bien. Muy bien.
Yo... ya sabes.
A pesar de todo, estoy...
...resistiendo.
No tenemos opción, ¿no?
Así es.
Perdón por aparecerme así sin avisar.
Pero... no sé si lo sepas...
...hay imágenes de Matthew
saliendo de casa...
...y creo que ustedes tienen la misma...
...situación con Bailey.
Así es.
Estoy seguro
de que se las mostraron a la policía...
...pero yo...
...me preguntaba
si me dejarías ver el video.
- No necesito una copia.
- No me siento cómoda.
Claro. Entiendo.
¿Gary?
Archer Graff. ¿Cómo estás?
Bien.
El papá de Matthew.
Ah, claro.
¿Cómo va todo?
Quiero preguntarte
algo que te sonará raro.
- Es duro verlo.
- Espera.
Regresa a donde sale a la acera.
Sí.
Eso. Ahí.
¿Qué ves?
Uno, dos, tres, cuatro...
...cinco, seis, siete.
Lo siento.
Veamos. ¿Qué debo buscar?
Hola.
- Quiero hablar contigo.
- Yo...
No tenemos nada de que hablar.
- Yo creo que sí.
- Usted y todos en esta ciudad.
Créame, el mensaje está claro.
Yo soy el problema. Listo.
Creo que es la primera vez
que hablas honestamente.
- Tú eres el problema.
- ¿Quiere pelear?
- ¿Intenta amenazarme?
- Nadie te está amenazando.
Busca en el lugar equivocado.
Esto de hacerte la víctima...
...pudiste haber engañado
a la policía y a la escuela...
- ¡Deja de pensar en ti!
- ¿Marcus?
Tú y yo vamos a hablar...
¡Oye!
Quédate ahí.
¿El hotel está bien?
- Está bien.
- Sí.
No es lujoso,
pero tampoco espero mucho.
Solo serán seis noches, ¿no?
Tres, de hecho.
Al parecer no tengo
que quedarme para la fiesta...
...así que me iré el jueves.
- Genial, ¿no?
- Sí. Muy bien.
Porque el viernes estaré ovulando,
podríamos intentarlo este mes.
Bien. Sí. Perfecto.
Creí que te alegraría.
Dile a mi papá cuando lo veas...
...que como regreso antes,
podremos celebrar su aniversario.
- Sí, se lo diré.
- Le dará gusto.
¿Estás por comenzar tu turno?
Sí.
¿Irás a AA después?
No estaba en mis planes.
¿No deberías ir?
Iré si me da tiempo.
Paul, ahora que estarás solo...
...es importante
que vayas a las reuniones.
No voy a beber, Donna. Me siento bien.
Si no me siento bien,
iré a una reunión. ¿Sí?
Sí, cariño.
Debo irme.
No olvides hablar con mi papá.
Sí.
- Te amo.
Qué fastidio.
Hola, Ed.
Hola, campeón.
Donna vuelve el viernes,
así que comeremos con ustedes el domingo.
¿Por qué volverá antes?
Supongo que no la necesitan...
...así que quería
que les avisara que iremos.
Perfecto. Muy bien.
¿Almuerzo de aniversario?
Sí.
Qué bien. Felicidades y...
- Gracias.
- Son muchos años.
¿Me estás diciendo viejo?
No. No, señor. No.
- ¿Por qué me dirías viejo?
- No dije eso.
Estoy bromeando.
Acabo de empezar mi turno.
Copiado.
El lunes se cumplen 30 días...
...desde que 17 niños
desaparecieron en McCarren.
Se ofrece una recompensa de $50 000...
...a quien tenga información veraz.
Cualquier sujeto
o actividad sospechosa debe...
Alto ahí. Policía.
Mierda.
¡Deténgase o usaré el taser!
Viejo, por favor. Detente.
- Silencio.
- Por favor, trabajo ahí.
Perdí mis llaves. Por favor.
Las perdí. Por favor.
- ¿Está bien?
- Sí, oficial. Estoy bien.
Fui un poco rudo. ¿Está bien?
Sí, por favor, llame a mi almacén.
Busque el número en internet.
Mi teléfono no sirve.
¿Le aprieta? ¿Está bien?
Sí, estoy bien, oficial.
- Vamos al auto.
- No.
- Uno, dos, tres.
- Por favor, oficial.
- ¿Cómo se llama?
- James.
James. Párese aquí, James.
- ¿Lleva algún arma?
- No.
¿No? ¿Trae drogas consigo?
No, señor.
¿Algo pegajoso en sus bolsillos, James?
No, señor. Nada.
¿Seguro? No quiero sorpresas.
No tengo nada, señor.
Bien, James. Quédese quieto.
No debe huir de la policía.
¡Carajo!
Por favor, que esté bien.
Mierda.
Bien. Arriba. Levántate.
Oye. ¿Me escuchas?
¿James? ¿Estás ahí?
¿Qué carajos?
Me golpeaste, viejo.
Esto es lo que pasará ahora.
Te quitaré las esposas, ¿sí?
Subiré a mi auto y me iré, pero...
¿Me escuchas?
No quiero verte por aquí.
Los dos cometimos un error.
Estamos a mano.
Pero si te vuelvo a ver, será peor.
¿Sí?
Lo digo en serio.
Considéralo un aviso. Ahora levántate.
Te quitaré las esposas.
Porque ahora esto es... otra historia.
Díganle que su hijo
no es el único desaparecido.
Son 17 niños. Todos...
Escucha.
Si no lo reportan...
...las imágenes
se guardan en el disco duro...
...y se filmará encima en un mes.
Si ese maldito ciudadano
no regresa en un mes...
...y presenta una queja,
esto podría desaparecer.
Pero si lo hace...
...te meterás en problemas, Paul.
¿Te revisaron la mano?
¡Carajo!
HOLA
¡Hola!
¿Puedo abrazarte?
Claro que puedes abrazarme. Cielos.
¿Hola?
¿Paul?
Hola.
- ¿Dónde estabas?
- Volviste.
Así es.
Alguien enfermó y enviaron
a mi equipo, a Morris...
¿Dónde estabas?
Estuve... fuera.
¿Dónde?
Paul.
Maldito imbécil.
¿Cambiamos el almuerzo hoy?
- Sí, ¿pizza?
- Sí. ¿Tú invitas?
He visto esto...
Maldita sea.
¡Oye!
¿Qué te dije?
¿Qué carajos te...? Maldito.
¡Maldito!
No puede ser. Mira esta mierda.
Por favor.
Justo aquí. Sí.
Maldita sea. ¡Qué carajos!
Mierda.
Pedazo de mierda. Sí. Maldita sea.
Por favor.
¡Carajo! Vamos. Maldita sea. Funciona.
Sí. Maldita sea.
¡Maldita mierda!
¡Carajo!
Hola, es mi nuevo número.
Soy yo, viejo.
Ayer conseguí trabajo.
Gracias, viejo. Muchas gracias.
Solo hay un pequeño problema...
...necesito zapatos nuevos
para poder empezar.
Y ya sabes, ropa en general.
Debo ir bien vestido.
Y...
Espera. No. Espera. Es algo bueno.
Tengo trabajo y estoy muy... Lo haré.
Y podremos vernos de nuevo.
Le pagaré a mamá, pero no puedo...
...hasta que tenga dinero para la ropa...
...y pueda trabajar para pagarle a mamá.
¿Hola?
Maldita sea.
Carajo.
Creo que no me comuniqué bien...
...solo necesito algo de dinero...
...para comprar ropa
para trabajar, obviamente.
Por favor, llama y te lo explico.
Gracias, te quiero.
¡Eso es!
PROHIBIDAS LAS ARMAS DE FUEGO
Y LOS PANTALONES ANCHOS
RECOMPENSA $50 000
No.
¿No?
No quiero.
¿Por qué no? Son buenos.
Son buenos. Estos cuestan como $50.
No.
Veinte.
Diez.
Cinco.
Por favor, viejo.
Carajo.
Alto ahí. Policía.
¡Mierda!
Los dos cometimos un error.
Estamos a mano.
Pero si te vuelvo a ver...
...será peor.
Considéralo un aviso.
Ahora levántate.
¡Mierda!
Suéltame, carajo.
¿Qué carajos?
Mierda.
Carajo.
Carajo, Willow.
¡Dios! ¡Mierda!
Lo siento.
¿Hola?
¿Estás bien?
¿Qué carajos?
¡Lo siento! ¡Mierda! ¡Lo siento!
¡Lo siento!
¡Carajo!
¿Qué carajos?
Mierda.
Maldita sea. Pedazo de mierda.
¿Qué carajos? ¡Maldita sea!
¡Mierda! Maldita sea.
¡Carajo! Por favor.
¡Mierda!
RECOMPENSA $50 000
Veinte, cuarenta, sesenta, ochenta, cien.
Oye.
Llamo por la recompensa
de los niños desaparecidos...
...porque sé dónde están.
Creo que casi todos. Eran muchos.
Estaban todos de pie
en el sótano de una casa. Y...
No lo sé. Están todos parados.
Y están con un par de locos.
Está todo muy extraño.
Pero ¿esto cómo funciona?
¿Cómo me pagan?
No, hablo en serio.
Puedo llevarlos. Se los mostraré.
Pero no quiero ir a la estación,
¿alguien podrá...?
Nos vemos en otra parte, porque...
...no me gustan las estaciones de policía.
Me asustan. Les tengo fobia.
¡Oye!
¿Qué te dije? ¿Qué carajos...?
¿Qué te dije, eh?
¿Qué te dije? Soy un policía fuerte...
Estás bien.
No fue real.
Mierda.
¡Imbécil! ¡Me la clavaste!
Lo siento. Fue un accidente.
Fue un accidente. Lo siento.
Espera.
Sé dónde están los niños.
A eso iba a la estación.
- ¡Mientes, carajo!
- No, en serio.
Lo prometo. Sé dónde están.
¿Dónde?
En una casa cerca de aquí, en el sótano.
¿De qué carajos...? ¿Qué casa?
Puedo llevarlo. Está muy cerca.
Maldita sea.
¿Tienes SIDA?
SIDA, imbécil. ¿Tienes SIDA?
No lo creo.
¿Hepatitis o algo así?
No que yo sepa.
Esa, la oscura. Al final de la calle.
Disculpe, señor.
No quiero ser grosero, pero...
...¿cómo sé que usted
no cobrará la recompensa?
¿Señor?
¿Oficial?
Mierda.
¿Qué carajos?
Sáquenme de aquí. Maldita sea.
Gracias.
¿Qué carajos?
Maldita sea. ¿Qué carajos?
¿Estás bien? ¡Maldita sea!
¡Oye! ¡Suéltame, viejo!
¡Suéltame, carajo!
¡Oye! ¡Carajo!
¡Auxilio! ¡Ayuda!
¡Que alguien me ayude!
En serio, Marcus, yo lo vi.
Pasa algo muy malo en esa casa.
- Si no me crees, ve.
- Justine, basta.
Esta es la cuestión...
...Alex está traumatizado
por todo lo que ha pasado...
- ...al igual que tú.
- Marcus...
Por eso voy a hacerte el favor...
...de olvidar esta llamada.
Si el bienestar de un niño
se cuestiona, por ley...
- Justine.
- ...debe derivarse a servicios sociales.
Por ley.
¿Hablas en serio?
¿Me pondrás en esta situación?
Llama su casa, Marcus. Solo hazlo.
No estoy autorizado
para llamar a las casas.
Es tu obligación hacerlo.
Esto es lo que haré.
Les pediré a sus padres
que hablen conmigo...
...y nos reuniremos en la escuela.
¿Te parece?
Sí, gracias. Te lo agradezco.
Está bien. De nada. Adiós.
Sí.
Su cita está aquí.
Está bien.
Hazlos pasar, Marge.
Por aquí, señora.
Director Miller, soy Gladys.
Sí. Hola.
Pase.
Tome asiento, por favor.
Gracias.
Gracias, Marge.
Gracias por venir. Yo...
Sé que no han tenido
privacidad últimamente.
Aunque no es lo que desearían.
Me alegra estar aquí. Está bien.
Bien. Discúlpeme...
No nos conocíamos, ¿cierto?
No lo creo.
Está bien. Qué alivio.
Porque lo recordaría.
Sé que conozco al padre de Alex.
Soy la tía de Alex...
...su mamá es mi hermana menor.
Entonces usted no es su tutora legal.
No. Son sus padres.
Bien. Pues...
Lo siento, Gladys,
pero necesito hablar con sus padres.
Lamento decirlo...
...pero sus padres no se han sentido bien...
...y les estoy ayudando con Alex.
Suena grave.
No, no es serio. Nada grave.
Un poco de tisis.
¿Un poco de tisis?
Sí.
¿Sabe qué?
Siento decir que no sé qué es eso.
Creí que era algo
de los colonos en la Senda de Oregón.
¿Qué es? ¿Tuberculosis?
¿Sabe qué? Están bien,
solo necesitan reposar en casa.
Quería hablar con ellos en persona porque...
...esto es incómodo...
...pero alguien presentó una queja.
Y debo contactar
con los tutores legales del niño.
No es negociable.
Debo hablar con sus padres en persona.
Cielos.
Podría ir a su casa,
si es mejor para ellos.
Intento evitar
a los de servicios sociales.
- Pero...
- ¿Servicios sociales?
...no estoy seguro de que todo esté bien.
¿Quién presentó la queja?
Temo que no puedo decírselo.
Pues esto es muy desagradable.
Y ahora, el libre albedrío se perdió.
La hormiga se mueve
bajo la dirección de una mente aparte.
- La hormiga inicia su agarre mortal.
- Delicioso.
Eso es.
Mientras el parásito continúa
alimentándose de su cuerpo.
Qué asco.
Y ahora, la fructificación del hongo.
Floraciones que sirven
para esparcir esporas...
¿Quién será?
...que encontrarán más hormigas.
- Qué bueno encontrarlo.
- ¿Quién es?
Siento molestarlo en sábado.
¿Podría perdonarme, por favor?
Estamos comiendo.
El autobús no me recogió donde debía.
Y me di cuenta demasiado tarde...
...que estaba en el lugar equivocado.
Cuando me di cuenta, ya se había ido.
Y tuve que caminar hasta acá.
Lo lamento mucho...
Siento mucho decir esto, cariño,
pero estoy a punto de colapsar.
¿Me podrían dar agua?
Temo que...
Claro que le daremos agua.
- Muchas gracias.
- Temo que no es...
Me llamo Gladys, mucho gusto.
Hola.
¡Me encanta la casa!
Una jirafa y una lámpara china.
Apuesto a que este es original.
Me encanta la cocina.
Todo en blanco, muy limpio.
Qué envidia me da.
Sé que no es el momento...
...pero necesito hablarle sobre lo de ayer.
Marcus, tráele un vaso.
Un tazón, por favor.
¿Un tazón?
Sí, es una de mis excentricidades.
Ya ni siquiera intento racionalizarlo.
Un tazón de agua. Está bien.
Gracias.
Hablé con el padre de Alex...
...quien está muy enfermo.
Pero estará encantado...
...de reunirse con usted
el lunes para aclarar todo.
Se lo agradezco, pero no es necesario.
No será necesario
acudir a las autoridades.
Eso...
Supongo que no.
No los ha contactado aún, ¿verdad?
Gladys, debo insistir...
¿Ese es mi listón?
No los ha contactado, ¿verdad?
No. ¿Qué hace?
¡Dios mío!
¡Uy! ¿Qué hice? Santo cielo.
¿Por qué hizo eso?
Bueno, fue un accidente, obviamente.
Vaya. Está sangrando mucho.
Terry, trae alcohol...
- ...y el botiquín.
- Sí.
No. Qué tontería.
¿Me das un trapo, cariño?
¡Me cortó el cabello!
- Llamaré a emergencias.
- Marcus, ¡me lo cortó!
Marcus, ¿qué hizo?
¿Marcus?
Bueno...
¡Mira!
Oye, ¿qué te pasa?
Ay, Dios mío.
Di la verdad. Piensa en los niños.
- ¡Deja de pensar en ti!
- ¿Marcus?
Tú yo vamos a...
Quédate ahí.
¡Oye! ¡Detente! ¡No!
No puede ser.
Ayúdeme, por favor.
Dios, ¡no!
No puede ser.
¡Oye!
Ay, Dios...
- ¡Largo de mi tienda!
- ¡Ayúdeme!
¿Qué carajos?
Hijo de perra.
Vamos, pedazo de mierda.
¿Estás bien?
Sí, eso creo.
Solo tengo...
...algunos raspones.
¿Tú?
También.
Quiero darte las gracias.
No, en serio. Gracias.
No fue nada.
¿Qué iba a hacer?
El tipo estaba como loco.
La última vez
que hablé con él estaba bien.
De verdad lo estaba.
Nunca había visto a alguien así.
Yo sí.
¿A qué te refieres?
Esa forma de correr ya la había visto.
¿Puedo mostrarte algo?
Su hija corrió igual que Matthew.
Misma postura, misma forma.
Igual que Marcus hoy.
Parecía un arma.
Como un misil teledirigido hacia ti.
Aquí. Mira esto. Esta es mi casa.
Y esta la de Bailey Kramer.
Si pensamos que iban en línea recta...
...hacia algún objetivo...
...teniendo ambos el mismo objetivo...
...esas líneas se cruzan
en algún lugar por aquí.
No puede ser.
- Debe haber algo en esta zona.
- Alex.
¿Qué?
Alex Lilly vive aquí.
¿Alguien más
me da un ejemplo de un parásito?
¿Nadie?
- ¿Lisa?
- Lombriz solitaria.
¡Una lombriz solitaria! ¡Muy bien!
Es asquerosa, ¿verdad?
Vive en nuestros intestinos
y se come nuestra comida.
Basta.
"Basta".
¿Cómo estás, Axe Man?
Cuéntame, Axe Man. ¿Qué tal la escuela?
- Bien.
- ¿Bien? ¿Besaste a alguna supermodelo?
No.
¿No? Bueno.
Hoy es la noche, campeón.
Viene la tía Gladys, ¿recuerdas?
¿Por qué vivirá en nuestra casa?
Por lo que hablamos.
Está enferma y no tiene adónde ir.
Pero ni la conozco.
Te entiendo. Yo tampoco la conozco.
Creo que ni tu mamá la conoce mucho.
Pero es familia. La familia es importante.
Debemos ayudarnos.
Me encontré a un niño.
Bien, mis hombres volvieron.
- Hola.
Hola. ¿Qué tal la escuela?
- Bien.
- Muy bien.
Quiero la casa limpia...
...para la tía Gladys.
Por favor, limpia tu cuarto
antes de hacer la tarea.
No se quedará en mi cuarto, ¿no?
Me gusta tener la casa limpia
y eso incluye tu cuarto.
Lo sé. Es horrible
tener que limpiar lo que ensucias.
¿Estás bien?
¡Hola! ¡Pasa!
- ¿Cierras la puerta?
- Sí.
Un paso más.
Solo digo que se ve muy mal.
No sé si este sea el lugar...
Es aquí o en la calle, Stephen.
Esto no es un asilo, amor.
Lo sé.
No estamos preparados para esto.
No la hemos visto en 15 años.
Ni siquiera fue a la boda...
Mi mamá lo habría hecho
por ella, así que lo haré, ¿sí?
Ojalá me apoyaras. Si en algún momento...
Alex, cielo, ¿qué haces?
Tengo hambre.
Tienes hambre. Está bien.
Baja a comer algo
y te lavas los dientes. Son casi las 7:30.
Y no hagas ruido.
Tu tía Gladys está dormida.
¿Cuánto tiempo se quedará con nosotros?
No lo sé, campeón.
No creo que mejore.
¿Entonces se quedará para siempre?
No.
No creo que más de un mes.
- Muy bien.
- Te recogeré a las 2:00.
- Sí.
Nos vemos.
- Te quiero.
- Yo a ti.
¿QUÉ HORA ES?
Tiempo. Suelten los lápices.
¡Matthew!
- Dijo que los soltáramos.
- Matthew, sal de la clase.
Alex, ¿estás bien?
Estoy bien.
Matthew, vamos. Toma tu mochila.
Fue una broma. ¡Qué exagerada!
- ¿No vinieron por ti?
- Estoy bien.
¿Seguro?
Mamá, papá, ¿dónde estaban?
Hola, Axe Man, ¿qué tal la escuela?
¿Qué pasa?
¿Alex?
Bienvenido.
¿Cómo estás, cielo?
Déjame verte.
La última vez que te vi eras un bebé.
¿Qué les pasa a mis padres?
Nada, cielo. Están bien.
Mamá.
Hola. ¿Qué tal la escuela?
¿Lo ves? Está bien. No te preocupes.
Alex.
No seas grosero.
Siéntate, estoy preparando la cena.
Iba a preguntarte, pero no estabas...
...así que creí que querrías pasta...
¡Papá!
Alex, basta.
Sube a lavarte la cara
y los dientes, te irás a la cama.
No cenarás hoy.
No bromeo, jovencito.
Ven. Siéntate.
Alex.
Siéntate.
No te preocupes por tus padres.
Están descansando.
Antes de irte a la escuela, prométeme...
...que no le dirás a nadie
que estoy aquí...
...o que tus padres están descansando.
¿Me escuchaste, Alex?
Mira.
Fíjate bien.
¡Detente!
¡Detente, papá!
Alex.
Siéntate.
Si te digo que no puedes hablar...
...de mí o de tus padres con nadie...
...ya viste lo que pasará
si rompes tu promesa.
Puedo hacer que tus padres
se lastimen a sí mismos y entre ellos.
Puedo hacer que se coman, si quisiera.
¿Eso quiero, Alex?
¿Me crees?
Promete que no hablarás
de mí con nadie. Dilo.
Lo prometo.
Porque lo sabré, Alex.
Vete a la escuela en autobús.
No hablarás hoy.
Buen niño.
Alimenta a tus padres.
Hay sopa en la alacena.
Mañana irás a comprar más.
SOPA DE POLLO
Alex.
¿Alex?
Ven aquí, cielo.
Estoy muy enferma, Alex.
¿Quieres agua?
El agua no me ayudará.
Estoy muy enferma para beber agua.
Llevo así mucho tiempo.
¿Qué podría ayudarte?
Esperaba que tus padres
me hicieran sentir mejor...
...pero no está funcionando.
¿Quieres ir al hospital?
Ahí tampoco podrán curarme.
Pero quizás tú puedas.
Tú podrías ayudar.
¿Cómo?
En la escuela...
...tráeme algo
de cada uno de tus compañeros.
Eso podría ayudar.
¿Cómo te aliviará?
Quizás es lo que necesito.
Si mejoras, ¿te irás a tu casa?
Si mejoro...
...volveré a mi casa.
Alex.
¿Qué haces aquí?
No tengo ganas de jugar...
...y olvidé algo.
Oye. Espera.
¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Sí?
Has estado muy callado últimamente.
Más de lo normal.
¿Cómo estás?
Bien, solo olvidé algo.
Está bien.
Alex, ya sabes que...
...si necesitas hablar con alguien,
siempre puedes hablar conmigo.
¿Lo sabes?
Sí.
Puedes decirme lo que sea.
Quiero regresar.
Claro. Ve a jugar.
¿Qué haces?
No...
Stephen sufrió un derrame cerebral...
...y no puede hablar.
Estoy ayudando a la familia.
Qué bueno que están aquí.
Alex, ¿cómo estás?
Estoy bien.
Te haremos unas preguntas
sobre lo que pasó en la escuela.
Mañana vendrán unas personas.
Registrarán la casa...
...y debemos estar listos.
Detective, ¡pase!
Buenos días.
- ¿Cómo está?
- Bien.
- Me alegra verla.
- Igualmente.
- ¿Recuerda al detective?
- Sí.
Solo queríamos pasar a echar un vistazo...
...y ver cómo vive Alex.
Para darnos una idea
de la dinámica familiar.
- ¡Claro!
- Gracias.
Y...
Hola, Alex. ¿Cómo estás?
- Está muy callado hoy, ¿verdad?
- Así es.
POLICÍA
¿Hola?
Empaca tus cosas, nos vamos mañana.
No pises la sal.
La policía está aquí.
¿Por qué habrá venido?
No lo sé.
¿Tocamos? ¿Volvemos luego?
Vamos a tocar.
¿Qué diremos?
¿Cómo les explicaremos?
- No lo sé. Solo...
- Aquí vamos.
¿Qué es esto?
¿Es el policía?
Es Paul.
- ¿Lo conoces?
- Sí.
¿Hola?
¿Paul?
Paul...
- ...¿qué haces ahí?
- Espera.
¡Carajo! ¡Mierda!
¡No te acerques, carajo!
Paul.
Paul, detente.
¡Detente!
Cielos.
Maldita sea.
Maldito fenómeno...
Paul. Por favor.
Por favor.
¿Matthew?
¡Matthew!
No.
Matthew.
¿Matthew?
Por favor.
¿Quién...?
Muy bien. Eso es.
Justo así.
Ay, no.
¡Dios mío!
¡Suéltenme!
¿Matthew?
Amor, mira afuera. Ve lo que hicieron.
Jeremy, hay vidrios por todas partes.
¡Busca su zapato! ¡Ay, Dios!
No puede ser.
¡Hay un hombre en la cocina!
¿Alex?
¿Matthew?
Te encontré.
Alguien aún alimenta a los padres de Alex.
Pero no es él quien lo hace.
Se mudó de ciudad y vive con otra tía.
Dicen que ella sí es buena persona.
Todos los niños de su clase
regresaron con sus padres.
Algunos incluso
comenzaron a hablar de nuevo.
SUBTÍTULOS: VALERIA BORTONI PADILLA